# 必要書類
① 身体障害者手帳・障がいの診断書
② 申請者・支給対象の子ども、配偶者及び扶養義務者のマイナンバーカード又は通知カード
③ 預金通帳又はキャッシュカード（※申請者名義）
④ 申請者の身分証明書（マイナンバーカードを持参は不要。）

# 手当額
障がいの程度に応じて、1級月額56,800円、2級月額37,830円

# 申請・問い合わせ先
子育て支援事業コールセンター
TEL 03-5803-1288 FAX 03-5803-1345

---

# (7) 児童扶養手当（国制度）
## 身分証明
父母は divorced（離婚）している子どもを監護している父又は母は寡婦（寡夫）に支給されます。所得制限があります。（←205ページ）

| 対象 | 次の①～⑧のいずれかに該当する子ども（※年齢条件あり）を養育する方 |
| :--- | :--- |
| | ・18歳まで（上限は誕生後の最初の3月31日まで）<br>・障害以上が障がある場合は、20歳未満<br>① 父が離婚を伴う死亡<br>② 父又は母が死亡<br>③ 父又は母が1年以上死不明<br>④ 父は1年以上行方不明されている<br>⑤ 父又は母が配偶者からDVにより、裁判所から保護命令を受けている<br>⑥ 父又は母が1年以上拘禁されている<br>⑦ 離婚により未婚であり、父又は母に扶養されていない<br>⑧ 施設にCL入所している方 |
| 受給できない方 | ・申請者が扶養義務者に1以上の所得のある方<br>・子どもが施設に入所している方<br>・公的年金受給の方は、年金との併給制限があるため、支給できない場合があります。 |

# 必要書類
① 申請者及び子どもの戸籍謄本
② 父、母又は子どもに障がある方は、身体障害者手帳・障がいの診断書
③ 申請者及び配偶者のマイナンバーカード又は通知カード
④ 預金通帳又はキャッシュカード（※申請者名義）
⑤ 申請事由による追加書類

# 手当額
所得により月額 子ども1の場合 46,690円～11,010円<br>2人目以降の加算 11,030円～5,520円

# 申請・問い合わせ先
子育て支援事業コールセンター
TEL 03-5803-1288 FAX 03-5803-1345

-49-